海は嵐におそわれ　山が咆えた。
やがて風は凪ぎ➡
ひとつの大陸が
生まれた。
その大陸に　一人の男が
現われた。
彼が
歩んだ跡には➡
一本の大樹が
生い茂った。
連れてきた
獣の群れで➡
彼は　動物の
楽園を作った。
凍てつく
北の大地では➡
静寂の夜から
全てを生み出した。
さまざまな場所で➡
彼は
大いなる力を
発揮した。
そして　いくつもの国を築いた。
それは　はるか昔の出来事。
人々が永く語り継いできた　美しい物語。
♬～
♬「影落とした　真実の旅」
♬「思い出すよ　君との約束」
♬「青い空が
揺れた」
♬「朽ちること
ない花」
♬「心重ねてよ」
♬「さよならは言わない」
♬「でも
言えるのは」
♬「本当に」
♬「君の隣が」
♬「誇らしかったこと」
♬「弱さを
見せられない」
♬「それでも
良いよ」
♬「だけどね」
♬「覚えていて
世界の羽ばたきを」
♬「君が」
♬「美しい」
♬「こと」
♬～
八つの国からなる大陸。
その真ん中にある　マロニエ王国。
そこには四季があり➡
季節ごとに咲く花があり➡
渡ってくる鳥がいる。
♬～
宰相の指令　承諾した。
（宰相）責任重大な任務ですが
彼らなら　やり遂げてくれるでしょう。
（城代）
では　早速　伝えるかい？行こう　城代。
♬～
…アヒル…？
（小姓）きっと　ご子息が
いらっしゃるからでしょう。獣使いか。
誰か　アヒルを外へ。
この国の
騎士を束ね➡
警備を担っているのは…。
あ！
バリバラ様だ。
え？
女将軍　バリバラ。
おはようございます
バリバラ様　城代様！（バリバラ）おはよう。
おはようございます！
おはよう。
バリバラには…。
ハラペコ　これ食べてくれないか？
うん？
また　おなかの調子悪いの？　寒がりや。
だったら　俺にもくれよ。
春になったばかりだからね。
冷えたのかな。
スクワットして　筋肉鍛えて
免疫力　上げろ。
何か　あたたかいものでも
もらいなさい。
これも食べろ
モジャ。⚟（バリバラ）お前たちっ！
たった今　宰相殿から指令が下った。
一回しか言わないから
よく聞くように。
（七人）
イエス！　ママ！
バリバラには　七人の
騎士の息子がいる。
時間は有限であるから
食事は　そのまま続けること。　いいか。
（七人）は～い！
（バリバラ）知ってのとおり➡
今年は　我が国
建国　２０００年の➡
メモリアルイヤーでもある。➡
よって　ここ２０年ほど　緊張関係の続く➡
近隣諸国との外交に➡
力を入れることとする。
♬～
（バリバラ）
お前たちは各自
騎士長を名乗り➡
七つの国に
一人ずつ➡
大使として
向かってもらう。➡
それぞれ我が国が友好的であることを
アピールせよ。➡
我が国は　大陸の
真ん中にあって➡
いろいろ面倒な
立場だからな。
ぱっと行って　ビシッと　きめてこい。
わかったか。
（七人）あ～…。
（眠くない）あ…　何となくね　ママ。
（ハラペコ）え…　眠くない　今の
ママの肉体言語で　わかったの？
（博愛）大丈夫。　暑がりやたちには
あとで　僕らが説明しとくよ。
今後は　個別にミーティングを重ねる。
おのおのの国の知識
ある程度は　つけてもらうからな。
以上だ。
ああ　それから➡
お前たちの
大義を言ってみろ。
（七人）いつか　かっこよく
お姫様を助けること！！
よく言えた。
いついかなる時でも遵守するように。
それから　獣使い。
（獣使い）ん？
（バリバラ）城内では　人の通行の
妨げとならぬよう➡
動物たちに伝えておけ。
あー…　わかった。
ねぇねぇ　この任務で
お姫様を守ったりできるのかな。
今回は外交だから　直接
お姫様を助けるわけじゃないと思うよ。
えー…。
バリバラ様！
（足音）
俺に剣の稽古をつけてくれ。
よしなさい　エレオノーラ
バリバラは忙しいんだ。いや　かまわぬ。
（エレオノーラ）あ…　そうこなくっちゃ。
じゃあ　庭で待ってる。
…いやはや
我が娘ながら…。城代。
例の件　承諾するぞ。
え？　…本当にいいの？
問題ない。➡
本人も
了承済みだ。
（城代）そう…　ありがとう。
騎士ではあるものの　七人の兄弟は➡
城のさまざまな仕事を
毎日　見よう見まねで手伝っていた。
（獣使い）俺とハラペコは　休閑地に　羊
連れていくから。
（ハラペコ）ダメ　僕のごはん。
（博愛）寒がりや　剣自慢
今日は大麦をまくよ。
（寒がりや）それより
ブドウの枝おろし　済んでたっけ？
（博愛）ブドウの木と美人は
手がかかるっていうよね。
（剣自慢）
刃物の扱いなら任せろ。わ！　おっと…。
あ！
あ…？
（羊の鳴き声）
（ハラペコ）アハハハハ！
姫様だ…！
（博愛）お姿を拝見できるなんて
なんという幸運…！
わーい　お姫様ー！　手　振ってー
こっち見てー！
きゃ～！
（暑がりや）あああ…！
（羊の鳴き声）
（七人）Ｙｅａｈｈｈ！
おおーっし！
バッキバキに剪定してやっぞー！
城の裏の森　丸裸じゃい！
君たち　タンポポひとつ残さず
丘を掃除してくれよ。
じゃあ僕は
先に城代の手伝いを済ませてくるよ。
みんな　今日も頑張ろう。
（ハラペコ）は～い。
（ブリュンヒルデ）アナマリー。
（アナマリー）
はい　何でしょう　ブリュンヒルデ様。
私…　また無愛想だったかしら？
えー　いつもどおりですよ。
ハァ…　優しくって難しいわ。
姫様はもう　クールビューティーで
いけばいいんですよー。
城代。　彼は城の一切を取りしきっている。
その業務は　荘園や畑　森の管理
さらには衛兵たちの訓練と　多岐にわたる。
バリバラに聞いたよ。　眠くない君
承諾してくれたんだってね　結婚…。
ええ。　…あ　城代
これ間違ってますよ。
ん？　そうかい？
ここの数字は　畑の収穫量を
記載すべきではないかと。
ああ　確かに。
となると　この部分も
修正すべきかな？
はい。
なぜか
ジャスティスは➡
エリーとの
結婚を　ひどく
嫌がってましてね。
まあ　そうだろうね…。
僕なら　エリーと
うまくやれるし➡
城代の仕事も　スムーズに
引き継げると思うんですよ。
うん…　これで大丈夫だ。
…はい。　では　弟たちを
手伝ってきます。
ああ　ご苦労さん。
フフッ。
フッ！
フッ…。
（博愛）
乱暴だなぁ。
ブドウの木は　レディーの
ように優しく扱わなきゃ。
…わわ　わかってるよ！
ふぅ～…。　あ！
心の声　（寒がりや）信じられないな。
僕らが生まれる　ちょっと前の真夏に➡
雹が　この国を埋めつくしてたなんて…。
クシュン！
寒そうなこと
考えるからだよ　寒がりや。
う…？
兄は愛する弟のことなら➡
なんでも
気になるんだよ。
つまんねーこと
言ってねーで働けよ。
夏の雹。
大恐慌の時の話かい？
やあ来たね　眠くない。
あれは確か
２０年前だから➡
僕と博愛が生まれる前の年で➡
寒がりやと暑がりや生まれる２年前…。
（暑がりや）
フンッ　フンッ！
…ったく
暑いなー。
剣自慢とハラペコと獣使いが生まれる
３年前　ということになるね。
世界は異常気象に襲われ
農作物も壊滅した。
食糧に余力のあった南の国々は
困らずに済んだけど…➡
そのせいで力を持ってしまい
七つの国のバランスは崩れた。
大陸の中央に位置するマロニエ王国も
大変だったらしい。
けど　最近は天候も安定してるし
経済も問題ない。
今後の対策も　しっかりとってる。
それを踏まえての
今度の僕らの外交だよ。
良い関係を
うまく築かないとね。（鐘の音）
（鐘の音）
もう　お昼だね。
（剣自慢）午後は剣の集団稽古だ。
腕が鳴るぜ～。（寒がりや）うえ～。
（剣の音）
うっ！
ええい…！
（ハラペコ）相変わらず強いよね　エリー。
午前中　ママと
稽古したんだろ。
よく体が
もつよ。
今月の剣の勝ち抜き戦でも
いいところまで残るんじゃない？
かもなー。
…だが　最後は俺が勝つ！
ちょっ⁉
剣も弓も馬も全部勝って
俺は姫様の護衛につく！
ううっ…。　おい！　ムキになるなよ！
ふっ…！
うっ　うっ！うっ　うっ…！
あ…。
（博愛）稽古中に　よそ見は
禁物だよ　眠くない。
わかってる。
ウフッ。
親善大使の派遣
準備は進んでる？
ああ　順調だよ
国王。
各国担当の外交官が
引率し➡
騎士長はバリバラの息子たちで
補佐を２名ずつ　つける…。
これは有力貴族の子息から
選びたいところだね。
（国王）そうだな。　政治的なバランスからも
その方が都合がいい。
だったら　エレオノーラには
ぜひとも補佐の任を与えたい。➡
今朝の手合わせでも感じたが
彼女の成長は　実に目覚ましい。
確かに適任かもですが➡
「私の甥」のジャスティスも
かなりの腕だと思うよ。
まあ　人選は
任せるよ。
しかし　本当に
これで良かったのかな…？
何が言いたいんだい　城代？
いや　わかるよ。　だが…➡
もう始まってしまったんだ。
う～…。
エリー。
あ…。
やあ。
お　おう…。
もう聞いてるかもしれないけど➡
僕たち兄弟が　親善大使として
各国に派遣されることになったんだ。
ああ　知ってる。
たぶん　最初に
出発するのは僕だ。
あ…。
留守の間　城代には迷惑をかけると思う。
だから　「すまない」って伝えてくれないか。
自分で言えよ。
あ…　もちろん　そうするつもりだよ。　でも
君からも頼むよ。　じゃあ　またあした。
あ…　何だよ
あいつ…。
（本を閉じる音）
（椅子の音）
もう朝か…。
（戸を開く音）
♬～
（楽師）男は触れる➡
かよわき女の手に➡
待ち望み　焦がれ続けた
その　ぬくもり➡
それは夢
天に召されし男の夢➡
まじないが告げる　儚い一つのまぼろし➡
聖ヴァルプルガ様は男を導く➡
女は見上げる　凍てつく夜空を➡
男が旅立ったとも知らず➡
その手にあるのは　一輪の青い花。
（手をたたく音）
いや～ん。　夜の長い国の楽師様って
心にしみる弾き方されますわ。
切ない恋に
身が引き裂かれそうになります～。
これが心に
しみるだなんて…。
私　やっぱり情緒が
ないのかしら…？
やだー　姫様
その興味がないって顔…。
（たたく音）うっ！
やめて下さーい。
アナマリー　あなたも　イチイチ　人の
気持ちの代弁するの　やめて下さらない？
（アナマリー）姫様は　お歌も
お花も　ダンスも➡
そんなに
好きじゃないし➡
私も余興考えるの
う…。あ…。大変なんですよ。
私が至らないばかりに申し訳ありません！
私だって　好きなことぐらい　あります！
リスちゃんのドングリ集めに
行くのは　大好きです！➡
今日はもう　いつもの
支度で森に行きますっ！
あ！　姫様！
あ…。
え？　あ　その…！
楽師様は
悪くないんですよ。はぁ…。
いつもの護衛を
つけてー！
（アナマリー）サムソンは今日　痔の悪化で
出勤しておりませんよ。
（ブリュンヒルデ）誰でもいいから
騎士を呼んできなさーい！
（アナマリー）えっとー➡
こちらは
辺境伯のご子息で➡
今　お城に
滞在されてまして。➡
今日は森に行ってみたいとのことで
その…。
ああ　道案内ですか。
この方
ドングリが　お好きで…。
これに　いっぱいになれば　いいんですね。
ブリュン…　いえ
ブルーノ様　よかったですね。
こちら　バリバラ様の
ご子息の　お一人ですって。
⚟姫様ー！
あ！
姫様は　お昼寝中ですー！➡
２時間ぐらいで戻ってきて下さいよ。
安全のために　猟犬も　お連れになって。
では　私は
これで。
（足音）
バリバラ殿には…。
（男っぽい声音で）
かなり世話になっている。
今日は　よろしく頼む。
こちらこそ…。
くしゅんっ！
あ　失礼。
ずいぶんと暖かくなってきたのに…
君は　まだ風邪をひいているのか？
（寒がりや）今年のは　ちょっと前に
治りました。　今のは寒暖の差かな。
ふーん。
えっと　名前は？
寒がりやです。
眠くないに博愛　暑がりや
獣使いに剣自慢　ハラペコか…。➡
君たち兄弟は
みんな変わった名前だな。
母が適当なんですよ。
まあ　全員
名前どおりの性格というか体質なんで➡
説明が省けて
楽です。
ブルーノ様の地域も
マロニエは　もう新芽ですか？
…ああ　うちも
このくらいだ。
ドングリと
言ったが➡
マロニエでも
いいんだ。
今日は　飼っているリスちゃんのエサが
欲しいだけだから…。
リスちゃん…。
でも　たまに…➡
遠くにある簡単に手に入らないモノの方が
よく見えることがある。
あ…。
今日が　そんな日で
すまない。
君たちは君たちで　私と
違って忙しいんだろう。
僕は　もっと　あったかくならないと
あまり役に立たないんで➡
今は　ドングリくらいなら探せるんです。➡
ドングリが　あんまりなかったら➡
アーモンドやハシバミも探して➡
クルミを見に行って…。
それもなければ
マロニエを詰めましょう。
（嗅ぐ音）
（寒がりや）思った以上にないですね…。
秋には　山ほど
あったんだ。そりゃそうですよ…。
やはり　冬場に他の動物に
食べられたか…。
すいません…
ドングリすら見つけられなくて。
いや　シーズンオフに無茶を言って
すまなかった。
（犬のほえ声）
ん？
（ほえ声）
あ…。（カラスの鳴き声）
（寒がりや）あれ　クルミじゃないですか？
細くて登れそうも
ないな…。
よっと！➡
もう少し…
なのに…。
うっ！このくらいの高さ
うっ！サムソンなら余裕なんだが…。
そりゃ　あんなに背の高い
サムソンさんなら…。
そうだっ！　ブルーノ様➡
肩車をしましょう！
肩車とは？
（寒がりや）
僕の肩に足をかけて
座って下さい。➡
兄弟で　よく
やりませんでしたか？
いや　その…　た　楽しそうだな。
姫様　全然
楽しそうじゃないじゃないですか～。
チッ…。
めっちゃ楽しいですよっ！
ハラペコなんて
１時間くらい
乗りますから。
それでは楽しませてもらおうか
寒がりや君。
（寒がりや）
気をつけて下さいよ。
あ…　頭が　なまあたたかいぞ　寒がりや君。
（寒がりや）当たり前ですよー。➡
よっと。
あ…！
♬～
（寒がりや）ブルーノ様
とれそうですか？
あ…！
ああ　とれたぞ。➡
高いところなら
他にも　まだあるかも。
このまま行こう
寒がりや君。
あ　あ…。
いいですけど…　手
どけてくれます？
ああ
すまない。
（ブリュンヒルデ）
アーモンド
ハシバミ➡
最後に
マロニエだ。
昨日のママの話だけど…➡
僕たち兄弟は　七人とも特色があるから➡
それぞれに合った国へ
行くことになると思う。
僕と暑がりやと剣自慢は➡
恐らくマロニエ王国の北側にある➡
夜の長い国　寒い国　武力の国。
獣使いとハラペコと
寒がりやと僕は➡
南側にある
生き物の国➡
食べ物が豊富な国う～ん！
暖かい国➡
好色の国だと思う。
南側は温和な国ばかりだけど
問題は　北の寒い国と武力の国だろうね。
どちらも　うちを占領して
隣国を追い込みたいと考えてる節がある。
一番　重要になるのは
暑がりやと剣自慢じゃないかな。
君たち二人が
相手の腹を探ってくることだと思うんだ。
ふーん…
面白そうじゃねェの。
出発までに　もっと
鍛えとく必要があるな。
ところで…➡
夕方から元気がないね　寒がりや。
えっ　そんなことは…。
悩みがあるなら　お兄ちゃんである
この僕に言ってみなさい。
（一同）ん～？
なかった？
午後の間　ずっと肩車してたんだけど
その…➡
辺境伯のご子息の
ムスコさんが…。
♬～
すまないっ！
わっ　白パン！
そんなデリケートな問題とは知らずに
軽率に聞いてしまって！　兄失格だっ！
いや　それはほんとは　どうでもよくて…。
え？
ブルーノ様　すっごく優しくて…。
回想　今日は
つきあわせて悪かったな。
あ！
首元をあっためると
いいらしいぞ。
♬～
あ…。
なるほど。　身分の壁か。
応援はするけどね。
（暑がりや）博愛
てめーは黙ってろ！
最後まで責任持って飼えるなら
いいんじゃないかな？
（博愛）
ペットの話じゃないんだよ。
辺境伯様も　すてきかもしれないけど
でも　一番かわいいのは僕でしょ？
（剣自慢）消えろ　ハラペコ。
すまん。　今の話
１ミリも理解できねぇ。
それ言ったらダメなやつだって。
ごちそうさまでした。
問題は　そこんとこじゃなくて
おっぱいの有無じゃね？
話が変わってきてるぞ。
とにかく寒がりやは➡
もっと　あったかくなってから
考えなさい。
（ハラペコ　獣使い　剣自慢）そーだ　そーだ。
今　まだ　頭働いてねーんだろ。
あ…　うん。
心の声　（寒がりや）ああ　そっか…。➡
まだ春の始まりか…。
（たたく音）
（ブリュンヒルデ）リスちゃん。
今日は　あんまりドングリはなかったの。
でも　楽しいことは　いっぱいあったわ。
心の声
（寒がりや）くるみに➡
アーモンド➡
ハシバミ➡
最後に　マロニエ。➡
早く　暖かくなる　呪文みたいだ。
♬～
（ブリュンヒルデ）きっと呪われてるんだ。
（寒がりや）
ほんとに俺　もう会えなかったら➡
寂しいなって　ずっと思ってて。